슈렉 더 홀스
2007년 11월 28일 ABC 방영
훨씬 좋군
깨끗해졌어
♬잠잘 때나 일어날 때♬
♬짜증낼 때 장난할 때도♬
동키, 뭐 하는거야?
무슨 소릴 하는거야?
산타클로스에 대해서
얘기하는 거잖아
159일만 지나면 크리스마스란거 알아?
- 그러니까 착하게 살아야 된단 말야
- 착하게 살라구?
사람 귀찮게 좀 하지말고
저리 좀 비켜
난 크리스마스 따윈
상관 없으니까
♬종소리 울려라, 종소리 울려♬
- 동키!
- 성탄절까지 51일 남았어
여기서 이렇게 궁둥짝 붙이고 있지 말고
가서 머쉬멜로우를 사란 말야
머쉬멜로우 없는 고구마는
앙꼬 없는 찐빵이나 마찬가지야
그만 좀 해! 난 그딴 일은
상관없으니까 귀찮게 하지마!
그래, 알았어. 나중에 내가 미리
안 알려줬다고 불평하기 없기다
♬장단 맞추니♬
♬흥겨워서 소리높여..♬
와하하하~
마침내 그날이 왔어
내일이면 크리스마스 이브야
- 준비는 잘 했어?
- 아니
양말도 안 걸고
트리에 장식도 안 했다는거야?
- 안 했어!
- 무화과 푸딩도 안 만들고?
동키!
몇번을 말해야 알아들어?
여기서 크리스마스에 관심 있는 사람은
아무도 없다구
화이트 크리스마스네
정말 완벽해
게다가 우리 온 가족이 첫번째로
지내는 크리스마스야
흥분되지 않아요?
어..
그렇지
공주님, 슈렉이 방금 전에 무슨 말을...
동키, 공주를 놀래켜 주려고 하는데
미리 말하면 안되지
깜짝 파티예요?
난 깜짝 파티가 좋더라
당신이 최고예요
얘들아 가서 쿠키 만들자
좋아
너 이제 죽은 목숨인거 알지?
기다려봐
좀 있다 돌아올께
다행이다
아직 문 안 닫았네요
안돼요, 안돼
지금 막 닫으려던 참이에요
- 메리 크리스마스
- 잠깐만요, 저 좀 도와주세요
크리스마스를 지낼 준비를 해야하는데
뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어요
왜 미리 얘기하지 않았어요?
마침 좋은게 있어요
제가 성탄절엔 전문가거든요
여기 소개해드릴
책 한 권이 있어요
'바보를 위한 크리스마스 준비'
이 책에 상세히 설명돼있어요
첫번째, 실내 장식하기
두번째, 벽난로에 양말 걸기
세번째, 성탄 만찬
- 그건 뭐예요?
- 네번째요? 크리스마스 트리죠
방안에 나무를 갔다놔요?
넘어가죠
다섯번째, 크리스마스 이야기 들려주기
이번 단계가 말하는게 뭐냐면
"나는 내 완벽한 가족을 위해서 완벽한
크리스마스를 준비했어" 라고 완벽하게 말하는 거죠
보이죠? 온 가족이 난로 주위에 모여서
따뜻하고 안락함을 느끼는거예요
아주 행복하게요
한 마디로 말해서
이 안에 다 적혀 있어요
- 아무 문제 없을거예요
- 좋네요
그러니까 말예요
어려울게 뭐 있어요?
아직 달걀술을 못 샀는데!
문 닫았어요
드와이트 기사 장난감
가진거 있어요?
머쉬멜로우! 머쉬멜로우!
머쉬멜로우 없이 고구마를 뭔 맛으로 먹어!
잘 가요
끝내주는 크리스마스 보내시구요
응? 뭐지?
여보, 당신이에요?
피오나
웬일로 이렇게 일찍 일어났어?
잠시만요
별일 없는 거죠?
별일 없어
- 지금 뭐하고 있었..
- 내가 뭘 하고..
장식하고 있었어요?
그래
놀랐지?
그래요
이번이 우리 가족이 보내는
첫번째 크리스마스잖아
당신도 알겠지만
이번 크리스마스가..
완벽했으면 좋겠어
슈렉
정말 아름다워요
- 그럭저럭 볼만하지
- 정말 못 봐주겠네
- 동키
- 저 쓸데 없는 잡동사니들은 뭐야
누가 저런 식으로 장식한거야?
당장 저 쓰레기들 갖다 버리고
금박지랑 장식용 리본
플라스틱 순록을 사오라구
그래서 네가 오늘 하고 싶은게
도대체 뭐야?
그러지 마
오늘 크리스마스 이브잖아
그래서 내가 가져온게 있지
꺼내봐, 여러개 가져도 돼
모두한테 주려고 넉넉히 가져왔지
오, 이거 참...
멋지네
이렇게 '잠시' 들러줘서
고맙다
하지만 보다시피
내가 할 일이 많아서 말야
항상 이렇게 마지막까지
꾸물거린다니까
하지만 걱정하지
마세요, 공주님
제가 딴 건 몰라도
크리스마스에 대해서는 전문가라니까요
지금 슈렉은 제 도움이 필요할 거예요
제 조언도 필요로 할거구요
- 게다가..
- 내 생각에 슈렉이 진정 필요한건
가족이 함께하는
크리스마스일 것 같아
아!
가족이 함께 하는 크리스마스
맞아! 이번이 아이들과
함께 하는 첫 크리스마스니까
더 이상 말씀 안 하셔도
되요, 공주님
무슨 말씀이신지
알겠어요
저도 할 일이 많으니까
먼저 가보겠습니다
고마워, 동키
메리 크리스마스
♬당신에게 사랑과 기쁨이 함께하길
그리고 당신을 위해여 축배를..♬
동키 말이 맞아
오늘은 크리스마스 이브잖아
어떻게 해야 제 시간에
준비를 마칠 수 있을까?
이번 크리스마스는
최고의 크리스마스가 될 거예요
우리 같이 준비해요
빨리요
너무 멋져요
당신 너무 수고했어요
우리 모두 같이 준비한 거잖아
크리스마스 이야기 없이
어떻게 완벽한 크리스마스가 되겠어
그건 크리스마스 이브 밤에
일어난 일이었어요
[Clement Moore의 'The Night Before Christmas'중 한구절]
집 안의 괴물 중에 깨어있는
괴물이 하나도 없었어요
- 뭐야?
- 메리 크리스마스, 슈렉!
- 또 너야?
- 크리스마스 분위기 좀 내주려고 왔지
안 돼!
이 나쁜 당나귀야, 집에 돌아가!
성탄절을 가족들 없이 보내면 쓰나
- 즐거운 성탄절이죠
- 메리 크리스마스
정말 깜짝 놀랐네
그러게 말이야
좋아, 내가 해야할 일은 해야지
나는 행복한 돼지라네
사랑이 가득한 시절을 찬양하라
이런, 여기에는 성탄 양말을
걸어야 된다는 걸 모른단 말야?
- 여기다 더러운 세탁물을 걸면 안 된다구
- 동키, 아무것도 건드리지 마
이렇게 작은 불에다
어떻게 밤을 구워?
자기야, 좀 도와줄래?
- 오!
- 남자들은 이쪽으로 와요
그게 우리 저녁 식사였는데!
누구 달콤하고 부드러운 버터
달걀 샌드위치 먹을 사람?
천당에서 떨어질 때
혹시 다치진 않았어?
- 이거 어디에 놓아야 하지?
- 나도 몰라, 넌 어디에 놓고 싶은데?
- 그럼 여기에 놓자
- 안돼, 거긴 풍수가 안 좋은 자리야
모두들
춤을 춥시다~!
사람 있어요!
저예요
슈렉?
왜?
같이 파티해요
예?
별로 좋은 생각이
아닌 것 같은데
그러지 말구요
그렇게 나쁘진 않아요
그래요. 당신이 파티를 좋아하는
사람이 아닌 건 알지만
알지만, 뭐?
이건 내가 생각했던 크리스마스가 아냐
다들 우리 친구잖아요, 슈렉
좋은 뜻으로 온 거예요
피오나가 애들을 몇명 낳았지?
애를 낳았었어?
난 몰랐네
- 집에 들어가봐야겠어요
- 돌아갈 집이 아직 남아 있다는게 놀랍네
올거죠?
- 오, 오랫동안 기다렸다구
- 오, 드디어 나왔다!
저것봐, 날아간다!
실례해요
무슨 실례를 한다는거야?
속이 별로 안 좋아요
이제 좀 좋아졌네
오! 초콜릿 칩이네!
여보
제가 좀 끼어들어도 될까요?
안녕, 우리 귀염둥이들
아빠가 크리스마스 이야기
끝까지 들려줄까?
듣고 싶어?
아이들은 모두 조용히
침대에 누워 있었단다
- 꿈에서 사탕을..
- 지금 "크리스마스 이브" 이야기를 해주는거야?
크리스마스 이야기라면 그게 최고지
- 내가 제일 잘 할 수 있는 얘기중의 하나고
- 동키, 동키
내가 몽땅 외우고 있다니까
- 모두 집중하고 잘 들어봐
- 동키, 기다려. 내가 하려던 얘기란 말야..
크리스마스 이브 날 밤
내가 하루 종일 걸려
성탄 장식을 마쳤지
내 얘기를 하나라도 놓치면
그만큼 비참한 일도 없지
그러니까 나를 잘 따라와
내가 마법을 보여주지
마당에 나오면
화려하고 찬란한 장식들 사이로
심장이 두근두근하게 만드는
물건들이 있지
20피트 높이의 치즈볼에
거대한 계란술 분수
음식산 위에선
요정이 노래를 부르고
무대 위에선 아크로뱃 팀이
뛰어오르고 구르고 하면서
이 특별한 날을 기념하는
공연을 하지
이게 끝이라고 생각들 하겠지만
거리 끝에서 부터 성탄 퍼레이드가
시작되는거야
은색과 파란색으로 장식된
퍼레이드 카에
사탕 요정에
순록도 있지
지휘봉을 돌리는 눈사람
환상적인 공작
그리고 춤추는 칠면조 구이까지
여기까지 보고나면
와플 산타가 등장하는데
그 높이가 50피트나 되지
넘쳐 흐르는 시럽과
버터의 모습이 얼마나 장관인지
그리고 앞줄의 합창단은
찬양을 시작하는거야
- 동키
- 산타?
- 산타!
동키!
이런 부끄러운 일이 있나, 친구
내가 한번 얘기해 보지
이런, 너까지 이러기야
우리 고향에서 전해지는
산타이야기는 좀 달라
그는 와플로 만들어 지지 않았어
그 산타는 온화한 성격에
아주 다른 모습이지
내가 아는 산타는
섹시한 라틴 고양이야
그는 머리부터 발 끝까지
모피를 덮고 있지
그 영웅같은 자태,
진정한 산타발톱(Santa Claws)이라고 할 수 있지
그는 붉은 부츠를 신었지
망토도 붉은 색이고
그의 보검은 케이크 맛이 나는
지팡이 사탕이지
그는 고급 허리띠를 차고
가죽 리본도 맸지
그의 모자 끝에는 뽀송뽀송한
털 장식이 달려있었지
내 자신에게
너무 부끄럽군
좋아, 친구들. 지금 떠나면
연휴 교통체증을 피할 수 있어
너희들 이야기는 너무
아름답고 달콤해
하지만 우리 고향의
크리스마스는 악몽과 같아
에헴, 그건 크리스마스 이브의
밤에 생긴 일이야
그 얼마나 아름다운 광경이야
옆에는 여자친구가 앉아있고
거리는 크리스마스 전등으로
화려하게 장식되어 있었지
그들이 집에 도착해서
차문을 여는데
발견하고 만거야..
장식 고리를!
진지, 그러지 마
무서워서 소름 돋잖아
에이, 왜 그래
그냥 장난 좀 친건데
이리 와 봐
진지, 너한텐
화를 못 내겠다니까
저게 뭐지?
하지마
이젠 안 속아
아니야
이번엔 진짜야
진지!
안돼!
수지!
안돼! 안돼! 안돼!
내가 들어본 얘기 중 제일 형편없다
그렇게 되면 다음 스토리 전개가 안 되잖아
니가 그 자리에 없었으니까
그렇게 말하는거야
좋아, 모두들
여기까지면 충분해
내가 원하는 건 내 가족들과
크리스마스를 함께 지내는 것 뿐이야
그게 바로 우리가 여기에
와 있는 이유잖아
자, 그럼 내 얘기를 끝내도록 할께
아냐, 동키
내 말은 그런 뜻이 아니었어
그리고 내 의자에서 내려와
어, 이건 뭐야?
- 동키, 그 책 이리 내놔
- 뭐라고 속삭이는 거야?
장난하는거 아니야, 동키
책 내 놓으라니까!
하임리히
- 응?
- 아니, 하임리히법!(목이 막혔을때의 구명법)
- 오, 그래
악! 내 눈!
오, 이런!
멈춰서 바닥에 굴러
슈렉
- 누가 물 좀 떠와!
- 내가 떠올께, 내가 떠올께!
- 걱정하지마 슈렉. 다 잘 되가고 있어
- 안 돼!
이런
차 준비됐어
- 나가!
- 모두 도망가!
모두 내 집에서 나가!
당장!
빨리 뛰어!
빨리!
성탄절에 손님을 이런 식으로
환대해 주다니!
아직도 내가 너한테 선물을
줄거라고 생각하고 있다면
크게 실망할꺼야
나한테 선물을 주고 싶어?
그럼 빨리 가버려!
내가 바라는 건 그것 뿐이야!
- 좋아! 나 간다!
- 그래, 빨리 가!
혼자서 크리스마스 잘 지내라!
구두쇠 슈렉!(Ebenezer Shrek!)
[디킨스의 소설 'Christmas Carol' 주인공 이름이 'Ebenezer Scrooge']
너도 잘 지내시지!
[bah, bumbug 스크루지가 즐겨쓰는 말로
성탄절 지내는 것을 비꼬는 의미]
- 다들 우리 집으로 가자
- 그래 우리집에 소고기 요리 많아
자, 그럼 이제..
피오나?
어디 가려구?
슈렉, 크리스마스에
친구들을 쫒아내다니
그게 무슨 크리스마스야
난장판이지
당신이 원하는데로는
안 될 것 같네요
내가 원하는건 가족들이랑 같이
완벽한 크리스마스를 지내는거야
그 친구들도 우리 가족이에요
걔들이 우리 가족이라고?
그건 자연재해나 마찬가지야!
크리스마스는 원래 그런거예요
그래요, 좀 복잡하고
좀 난장판이라 제어가 안되죠
피오나
걔들이 내 엉덩이에 불을 질렀어
슈렉..
전부 다 잘 되가고 있었는데
걔네들이 나타나서 내 크리스마스를
망쳐 버렸어
당신 크리스마스요?
내 말은 우리 크리스마스 말야
당신이랑 애들을 위한 크리스마스
크리스마스는 당신이나
나를 위해서 있는게 아니에요
애들을 위해서 있는 것도
아니구요
당신이 잘 몰라서 그래요
가봐야겠어요
우리 친구들한테
사과를 해야겠어요
피오나
기다려봐
난 아직도 모르겠어요
슈렉이 왜 그렇게 화를 낸건지
- 우리는 하고 싶어 하는데로 해준 것 뿐인데
- 무슨 소리야?
아침에 공주님이 말했잖아요
공주님이랑 슈렉이 시끌벅적한
크리스마스를 보내고 싶다고 하셨잖아요
아니, 내가 얘기한건 우리 가족이
같이 크리스마스를 보내고 싶단 얘기였지
그러니까 그 가족이요
그게 나랑 다른 모두를 말하는 거잖아요
그래놓고선 그렇게 화를 내고 말야
그거 알아, 동키? 우리 중 누구도
슈렉이 원하는게 뭔지 물어본 적 없어
나도 공주님 말씀에 동의해
그리고 너 말야!
넌 성탄절 천사가 아니야!
누가 그런거 물어봤냐?!
동키
죄송해요, 공주님
공주님 말이 맞아요
- 아무리 그래도 슈렉은 너무..
- 내가 뭐?
멍청하고, 고집 세고,
심술궂고
그럴지도 모르겠지만
난 오우거라구
알았어?
그래서 할 얘기가 있어
그렇게 안 좋은 방법으로
쫓아내서 미안해
아니, 기다려봐
내 말은 뭐냐면
나도 너희들이 나를
도와주려고 그랬다는거 알아
좀 견디기 힘든 방법이긴 했지만
이런
천성적으로 사람을 귀찮게
하는 재주가 있는 사람도 있으니까
슈렉
그렇게 화를 내는게 아니었어
사과 받아들일께
가서 밥 먹자
잠깐만
아직 해결할 일이 남았어
그래서
어떻게 할건데?
들어봐. 내가 원하는 건 가족들과
완벽한 크리스마스를 보내는 거야
하지만 난 크리스마스의
의미가 뭔지도 몰라
사실, 이번이 내 첫번째
크리스마스이기도 하니까
잠깐만, 슈렉
- 니 말은 여태까지 한번도..
- 지내본 적 없어
- 한번도?
- 그래!
네 말은 구운 밤도, 산타도,
선물도, 양말도 없었다구?
응?
성탄 케익도 없었던거야?
동키!
그런 거 모두 챙겨본 적 없었어.
오우거는 크리스마스를 지내지 않아
오우거는 그 어떤것도 기념하지 않아
오, 이런
눈물을 못 참겠네
슈렉, 이리와
한번 안아줘
됐어
너무 가까이 오지마
그래, 내가 너무 성탄절 기분 좀 내려고
너무 흥분했었나봐
선물도 있고
미슬토도 걸려있고
여러가지 것들 때문에 말야
그리고 잊고 있었어
크리스마스엔 모두
같이 해야 한다는 걸 말야
너무 미안해, 슈렉
그래, 동키
나도 너랑 싸운거 미안해
크리스마스엔 원래 그래
우리 엄마가 항상 말씀하시길 "크리스마스는
누군가 울어야만 끝난다"라 하셨지
그 우는 사람은 항상 나였고
보스, 크리스마스를 지내는
특별한 방법이 있는건 아니에요
그래, 소고기 요리만 있으면 돼
- 계란 술도 필요해
- 치즈도
그리고 가족이 필요하구요
그래
가족이 필요하지
자, 그럼.. 비록 너희들이
가끔은 나를 화나게 하긴 하지만
그래, 동키
바로 네 얘기야
다들 돌아가서 같이 즐겨주면
나한테 그것 만큼 의미 있는 일은 없을거야
좋아, 이 정도는 참아줄 수 있어
그만해
화나게 하지 말라구
다들 잘 던지는데
이봐! 하나도 재미없어
도대체 누가 그런거야?
그게 마지막 담요야
미안하지만
여긴 내 자리야
이제껏 한번도 좋은 자리를
맡아본 적이 없어, 그래서..
우리 담요에 싸인 돼지 맞지?
[pig in a blanket : 가운데 돼지고기를 넣고 말아놓은 형태의 음식]
- 맞아
- 이거 웃긴 얘기 맞지?
- 맞아! 맞아!
- 진짜 웃기다
- 그래!
그렇지?
역시 재밌어
모두들 잘자
불 끌 시간이야
불을 끈다고?
우린 아직 잠 못자
아직 잠들기 전에 들려주는
이야기도 못 들었는데
- 안 그래?
- 슈렉, 얘기해 줘!
그래, 알았어
이건 필요없겠지
좋아
그건 크리스마스 이브 날
밤이었어
집에는 쥐새끼 한마리도 없었지
엄마랑 아이들은
자면서 방귀를 끼고 있었어
방 안엔 오우거의 손길은
느껴지지 않았어
유니콘의 똥 처럼
따뜻하고 아름다웠거든
그런데 누가 썰매를 타고 와서
그 방의 장식을 고쳐줬게?
무섭고, 잔인하고
잘생긴 오우거클로스였어
이봐
잘 지내지?
그는 여기저길 둘러보고
턱수염을 긁은 뒤 말했지
그가 말하길..
그가 말하길!
여긴 내가 생각했던 것 보다 더 심하군
아니, 무서울 정도야
그래서 배를 추켜올리고
얼굴을 찡그린 다음
트림을 내 뱉었지
그 한방에 방 모습이 바뀌었어
그의 눈은 미소를 띄고
일을 끝마쳤지
그리고 아이들에게
한명에 한병씩
끈적끈적한
늪 쥬스를 물려줬지
엄마한테는 키스와
크리스마스 거위를 주었어
(화씨) 425도에서
파운드 당 20분으로 잡고 구우면 돼
그리고 손가락을
콧구멍에 넣어서
고개를 끄덕이자
굴뚝을 통해 밖으로 사라졌어
그리고 그가 시야에서 사라지면서
이렇게 외치는 소리가 들렸지
"모두들 냄새나는 크리스마스 되길,
그리고 모두 고약한 밤 지내길"
산타?
으악~